 # C1: API músicas - Parte 1

## Descrição
Esta API é focada em músicas tendo assim como recursos as Músicas, os Artistas e os Albums. Baseada em arquitetura rest, esta API é também documentada com recurso ao formato OpenAPI. Serão assim utilizados 4 métodos do protocolo HTTP para implementação das operações CRUD sobre os dados fornecidos pela nossa base de dados. Esta trabalho é focalizado na implementação de camadas de Autenticação e Autorização na nossa API. Foram assim criados controladores de forma a se puder controlar os diferentes parâmetros.

## Controladores
* MusicasController
* AlbumController
* ArtistaController
* MusicasporArtistaController
* AlbumporArtistaController


## Protocolo HTTP
### MusicasController
* Get(Count): Mostra o número total de músicas.
* Get: Mostra todos os dados relativos às músicas.
* Post: Adiciona uma música.
* GET{id}Musica: Mostra a música através do ID.
* Put{id}Musica: Altera os dados da música através do ID.
* Delete{id}Musica: Elimina a música através do ID pretendido.

### AlbumController
* Get(Count): Mostra o número total de albums.
* Get: Mostra todos os dados relativos aos albums.
* Post: Adiciona um album.
* GET{id}Musica: Mostra o album através do ID.
* Put{id}Musica: Altera os dados do album através do ID.
* Delete{id}Musica: Elimina o album através do ID pretendido.

### ArtistaController
* Get(Count): Mostra o número total de artistas.
* Get: Mostra todos os dados relativos aos artistas.
* Post: Adiciona um artista.
* GET{id}Musica: Mostra o artista através do ID.
* Put{id}Musica: Altera os dados do artista através do ID.
* Delete{id}Musica: Elimina o artista através do ID pretendido.




## Grupo 07
* Alexandre Pinheiro
* Emanuel Afonso

---
< Previous | [^ Main](../../../) | [Next >](c2.md)
:--- | :---: | ---:

