# C3 : Produto

# 3.1 Desenvolvimento

# Docker
Depois de falar um pouco sobre o funciomento da API passamos para uma parte fundamental no desenvolvimento deste trabalho. Falamos assim do docker, o objetivo passará por colocar a Api e o Mysql em contentotes que estabeleçam comunicação entre si, de seguida foi criado um docker compose para juntar as imagens desses mesmos contentores.


# Framework express
A utilização desta framework foi essencial no nosso trabalho pois traz vantagens, das quais por exemplo no desenvolvimento de rotas e ajuda a gerir o nosso projeto.


# 3.2 Instalação
# Passo 1: Certificar que existe o ficheiro "docker-compose.yaml".
# Passo 2: Abrir a linha de comandos.
# Passo 3: Executar o comando "docker compose up", no caminho certo.
# Abrir o link "http://localhost:3009".

# 3.3 Instruções de Utilização
Após a realização dos passos explicados anteriormente, o utilizador é direcionado para uma página onde será possivel efetuar o login (github) ou apenas vizualizar a API.
Com o login sabemos que o utilizador ficará autenticado, logo terá acesso a qualquer um dos pedidos, pois os 4 verbos estão
"desbloqueados". Por sua vez caso o utilizador tenha acedido à documentação apenas conseguirá observar o que contêm os recursos através do pedido GET.

# 3.4 Implementação
Alguns dos ficheiros a ter em conta:
* **['dockerfile'](../api/dockerfile)** - Configuração da imagem da aplicação.
* **['dockerfile'](../app/dockerfile)** - Configuração da imagem da interface.
* **['docker-compose.yaml'](../docker-compose.yaml)** - Junção dos tres containers.




---
[< Previous](c2.md) | [^ Main](../../../) | 
:--- | :---: | ---:


